# 第118章 烧起来了

若佩仙子花了足足半个时辰, 才搞清楚自家徒孙在说什么：

“所以中境的异象实际上是不倦仙尊渡劫所导致的？”

“当时你和不少修士都在天灵派做客，所以看到了这一幕，并且有了感悟, 并且写成了文章？”

“然后你想要让他们的书局出版？”

若佩仙子总结的说道。

因为全程槽点太多了，各种重点也太多了, 导致她有很多话想说，有很多问题想要仔细问, 但却不知道从哪边开始。

不过可以确定的是，薄九所说的应该是所有事情最微不足道的那一项。

但当事人不那么觉得，他很认真的纠正道：“不对，不是普通的感悟, 是论文！也不是书局, 而是期刊！关系到我日后在中境和组委会的学术圈的地位的！”

论文？期刊？学术圈的地位？那是什么鬼？

听不懂的名词增加了。

若佩仙子到这里, 已经有九成确信自己这徒孙的脑子大概被天雷给劈坏了。

她有心找中境的其他修士问问看，不过看着这徒孙一把鼻涕一把泪，下一秒能去自杀的样子, 若佩仙子姑且说道：“好吧, 你那个什么感悟……论文, 给我看看吧！”

也许从这篇“感悟”中, 她可以知道当时是什么情况。

“您要看？！”薄九却惊恐道。

明明是他自己先抱怨的，但若佩仙子说要看的时候，他却像是被老师查看作业的学生一样，露出了忐忑不安的表情。

他抓着他的论文, 支支吾吾道：“您要看吗？可，可是您在北境, 暂时没有办法交给您，这样看是不是有点太麻烦了。”

“那就算了, ”若佩仙子冷淡道，“你没有其他事的话，我去看看别人了。云中城的霞仙子应该更……”

“等等！师祖！”薄九叫道，他果然还是不想在改稿地狱中继续下去了，“师祖……还是请您帮我看看吧！”

这么说着，他手中的论文稿子飞了起来，像是长虫一般在镜头扭动着。

正如薄九之前，这样想要阅读稿件，非常的不方便。

不过在修仙界各个区域间没有更好的通讯手段之前，将月相镜这种等级的法宝这么使用，已经非常奢侈了。

若佩仙子耐着性子看下去。

可惜她并没有找到她原来想看的东西——比如关于不倦仙尊怎么渡劫，又对中境造成什么状况的描述——正如薄九所说，这不是感悟，而是“论文”。

一篇很正经的，关于雷劫中各种天雷的类型进行划分，评论其威力的论文，还包括一些渡劫方法的分析，应对的法器之类的。

就……很普。

虽然以炼虚期来说，能对天雷了解到这个程度是非常不错了，但反过来说，里面也没什么创新性的观点就是了，就是若佩仙子都看过的东西。

你真的看到了不倦仙尊渡劫吗？

一个渡劫期大能的渡劫，你就研究出了这点东西？

若佩仙子怀疑的看了自己徒孙一眼，即使她没有亲眼看见不倦仙尊渡劫，单单看中境被搞成仙子的样子，就知道不是普通的情况，而自家徒孙却还在按照以前那些关于雷劫的教导在进行分析，让人怀疑他的大脑是不是装饰品。

如果唯一要说这篇“论文”有什么新鲜的地方，就是格式了。

以前修仙界的功法研究大多数显得跟“感悟”差不多，夹杂了太多无关紧要的东西，有些修仙者的功法都不知道他是在写自己的传记还是真想要传授功法，有用的东西不到百分之十，如果有新晋的修仙者胡乱跟着修的话，学不到东西是好的，有些能把人坑死。

这篇论文的格式不知道是谁决定的——若佩不觉得自家的废物弟子能想出来——重点非常明确，虽然感觉换了一种水的方式，但至少不会跑题太远。

若佩仙子跟着论文梳理了一遍自己的思维，想清楚了自己该怎么询问。

不过在此之前，她的徒孙还傻兮兮的看着她：

“师祖大人，您觉得怎么样？”

“放心，即使发表了，对你在那个什么圈子的地位也不会有任何影响。”

“！”薄九顿时一脸苦瓜相。

他随后如落水狗一般哀求的看着若佩仙子：“师祖，我到底哪里写得不好？”

“这已经不是好不好的问题，”若佩仙子叹息道，“你就没有一点自己的思想吗？比如这个雷劫的种类方面，你是看见了不倦仙尊的雷劫吧？难道他的雷劫像是书里那么标准？”

“不，那是我看过的最特殊的雷劫……”不过为了让种类颜色和修仙界经典雷劫研究书籍中的例子对上，他花了不少功夫进行分（强）析（拼）处（硬）理（凑）。

“你是傻的吗？这种时候就该大胆一点！”若佩仙子训斥道，“把你看到的雷劫详细说说——”

“当时……”

*

于是，在整整三天后，若佩仙子才出现在北境众人面前。

她那憔悴神态，让所有人大吃一惊：

“中境的情况那么糟糕吗？竟然让仙子如此耗费心神。”

“不，中境……没什么。”若佩仙子神情恍惚的说道。

她看见所有人露出了不信的表情，却苦笑着不知道该如何解释。

她总不能说，自己一开始还抱着询问中境情况的心思，“顺便”教导自己的徒孙，结果越教越暴躁，最后索性将那个“论文”拿来自己写了，还调整了半天格式吧！

当然，堂堂大乘大佬出手，自然是越级打击。

根据薄九的报告，他在将论文交上去的一刻钟后，就通过了“初审”——这又是个新名词，不过若佩仙子已经没精神去了解是什么意思了。

若佩其实很想休息一下，想到还有一群人在等待她的结果，不得不硬着头皮出来应付。

若佩仙子跳过了解释部分，直接回报结论道：

“中境确实没什么……只不过是不倦仙尊渡劫而已。”

“渡劫？渡劫竟然搞出了如此大的阵仗？！”有人惊讶道，“那么仙尊他……飞升了吗？”

他这算是往吉利的说了。

就修仙者们来看，那么大的天地异象，若是没有飞升，那么差不多就等于完蛋了。

“没有飞升。”若佩仙子发出了幽幽一声叹息。

那名修士就顿了顿，一脸悲伤道：“这样吗？我们修仙界又失去了一位大能。”

“本来还以为不倦仙尊是最有可能飞升的修士呢！他是那么的努力！”

“果然还是差了一点机缘啊！”

“……等一下，你们这种哀悼的反应是什么意思？！”若佩仙子慢了一拍反应过来，她喝道，“不倦仙尊好得狠呢！他甚至将天雷捕获了下来，还将‘样本’拿出来展览了！”

这也是若佩仙子叹息的原因。

她恨啊，恨这么特殊的渡劫场景，她竟然没有机缘亲自查看，只有一个愚钝的徒孙在那里，连论文都写不好！

听到若佩仙子那么说，修士们面面相觑：“您的意思是，这么壮观的天象是不倦仙尊的天劫造成的？然后他在这个天劫中活下来了，还捕获了天雷……这不是渡劫成功了吗？为什么没有飞升？！”

“都说了他将天雷捕获了下来，自然无法打开空间通道。”若佩仙子道。

修士们就越加吃惊了。

其中一个更是脱口而出道：“那岂不是说，只要不倦仙尊放出天雷，他随时可以打开飞升通道？！”

“很好的方向！比那个什么愚蠢的‘天雷种类研究’的论题好多了！”

若佩仙子当即指着那人叫道。

空气尴尬的僵住了。

在一瞬间的沉默后，若佩仙子捂住脸说道：“对不起，我有点魔怔了。”

这几天帮徒孙“修改”论文，实在是有点大脑停摆，想什么都往那边思考。

若佩仙子深吸了一口气，努力正常的说道：“我会将月相镜中观测到的中境的景象给你们看——不过不倦仙尊收尾的很漂亮，据说现在所有的天劫影响都留在了天灵派范围内，而因为天灵派的护山大阵，我也无法在没有主人同意的情况下随意窥探，其他地方的情况看起来又没什么不妥。”

她这么说着，放大了月相镜中的景象，果然看见了已经和平时无异的中境。

就是各处都在下雨。

“灵雨？！”修士们一眼辨认了出来，惊叹的问道。

“是的，这是天劫余波了，”若佩仙子点了点头，“据在场的修士说，这是天劫最后出现的异象，他们猜测，应该是那时候飞升通道开放了一瞬间吧？”

修士们的神情变得愈加惊讶了，还有些懊恼。

之前听见不倦仙尊渡劫，大家虽然也感叹，但不倦仙尊作为整个修仙界最顶级的修仙者之一，还是最专心修行飞升的那一个，属于哪一天听说他飞升了或者渡劫死了也不惊讶的类型，最多像是刚刚那样惋惜几句。

但天劫制造的灵雨啊，那就是造福全境的大机缘了。

很多修士心里痒痒，很遗憾自己不在中境了。

他们比之前更迫不及待的想要知道仙尊渡劫的细节：“关于不倦仙尊大人渡劫的情况，可以说得更详细一点吗？”

“是啊，当时发生了什么，不是说天雷被捕获了吗？怎么又有灵雨？怎么造成那么壮观的天象的？”

“当时都有谁在天灵派呢？”这是打定主意想要自己搞第一手情报的。

若佩仙子被他们问得头痛：“你们等等，关于详细情况就算我来描述，也不会太详细……啊，对了，可以去找梅竹大人啊！”

修士们对于这个糊弄态度很不满：“梅竹夫妇现在很忙。”正是因为天道盟也不知道发生了什么，他们才来找若佩仙子的啊！

若佩仙子显然知道这点。

“梅竹大人他们显然搞错了方向，不过这个无所谓，”若佩仙子说道，“也不是让他们描述发生了什么，而是请求他们订购一本叫做《法术》的期刊，上面已经确定有很多关于天劫的论文了。”就是要祈祷那些论文不要都像是自家徒孙那个水平的。

“论文？期刊？”修士们奇怪道。

他们就像是之前的若佩仙子一样，一头雾水。

不过这里的修仙者人数多了，倒也有消息灵通的。“您是说中境的《法术》期刊，我以为那个是为了仙法大会才创办的呢！”

“我这边正好有一本。”也有修士掏出来了一本创刊号，“这是我家师弟寄过来的，说是让我当做消遣，我还没看呢！。”

修士们并不在意他的说法，纷纷传看了起来。

第一群看的就定在那儿了：“啊，是千古山庄的青阳大人的文章。”

“大佬不愧是大佬，写得真清楚啊！”

“原来关于真仙还有这样的理解吗？千古山庄不愧是白玉京的血脉，看来真藏了点东西。”

“没想到中境竟然办了这么‘有趣’的刊物，只为了一个游戏是不是太夸张了。”

“你别小看了这本刊物，它是不倦仙尊大人办的，谁知道是不是另有用意。”

“你们别顾着自己看啊！”

“等一下，按照这本刊物的内容，岂不是说中境的高阶修士会分析不倦仙尊的这次渡劫？！”

“天啊！原来你是这个意思吗？若佩大人。”

一群修士混乱的讨论道。

他们一起看向了若佩仙子，却发现若佩仙子已经踩着仙云，向着天道盟方向而去了。

*

“购买《法术》期刊？！”

辛烛听见了这个要求的时候，非常迷茫。

经过几天时间，她也大概调查清楚中境异象的原因，只是还没有来得及去询问周诲本人，这时候就看见若佩仙子带着一群修士气势汹汹的过来。

她还以为这群人也是来问中境的情况的呢！结果他们开口竟然是想要她帮忙从周诲那里拿到《法术》期刊。

若佩仙子还试图解释：“《法术》期刊是不倦仙尊大人创办的一本关于法术研究的……”

“我知道，你们说得是这个吧！”辛烛转身向着书架挥了挥手。

几本杂志混着报纸一起飞到了辛烛的案几上。

若佩仙子惊讶的看了看，发现竟然从创刊到最近一期都有，除此之外，还有没有装订的纸张状读物，统一写着《白玉京周报》的标题，头版上写着中境的一些大事，看起来非常有趣的样子。

若佩仙子艰难的移开视线，才没有继续读下去。

她惊叹道：“不愧是天道盟啊，原来一切在梅竹大人的关注中吗？”

“那也没有，期刊是不倦寄过来的，他好像给了所有的渡劫和他比较熟悉的大乘吧？”辛烛说道。

她没说的是，《白玉京周报》是她自己定的，而且定了三份。

因为她那愚蠢的老公和儿子总和她抢报纸看，看完了还不放回原处，拿出去跟自己的狐朋狗友分享，搞得她报纸数量都不齐了，所以才特地多订了几份。

若佩的到来提醒了她。

“也是，比起直接问不倦，看期刊和报纸还快一点，”辛烛自言自语道，“不倦那家伙，每次问他什么都太省略了，活像他知道的事情我们都该知道似的……啧！请你们等我一下吧！”她最后一句是对若佩仙子等人说的。

这么说着，辛烛就去了内室取了水镜，联系不倦仙尊。

不过和若佩仙子一联系就失踪了三天不同，辛烛很快就回来了，手里拿着一叠报纸和一本期刊。

“这是最新的《白玉京周报》，不过因为中境其他人也想要知道发生了什么的缘故，听说报纸一到达各家门店就销售一空了。这是白玉京周报的编辑部最后的存量了，听说他们也在加印。”辛烛解释道。

她从热腾腾的报纸中抽了三张出来，但想了想，她又拿了一半的量，顿了一下，又从剩下的报纸中又拿了一半。

辛烛将薄薄的最后几张报纸放在了若佩仙子等人面前。

好气啊！

但对方是渡劫期大佬，有什么办法呢？

有修士生怕辛烛反悔一般的迅速拿走那些报纸，并且私下“优雅且安静”的抢夺起观看权利来。

若佩虽然也很想要加入到争夺行列中，但她控制住了自己的欲望，只用眼睛看着辛烛手中剩下的疑为期刊的稿件。

倒不是她多沉迷学术，而是上面应该有她（帮弟子‘修改’）的论文。

“抱歉，这本不能让你看，”辛烛却说道，“听不倦说，这些只是通过初审的稿件，还要经过审核才可以通过出版，我不能透露给无关的人。”

说到这个，辛烛有点好气又好笑。

她作为“无关的人”，本来也没资格看的，但辛烛之所以可以拿到，是因为她答应了帮忙周诲作为审核人。

不倦一开始给他们送期刊，搞不好就有这个主意了！

如今不过是机会正好而已。

若佩仙子并不知道渡劫期大佬们之间的“暗中交易”，她只能按捺住焦躁的心情，询问道：“那么，什么时候会正式成刊呢？”

“放心，很快的，”辛烛安抚的说道，“听说这期《法术》正如你所预料的，以观看了不倦渡劫经过的修士论文居多，因为和仙法大会无关，是突发事件，所以准备跟《白玉京周报》一样制作成增刊，半个月后就可以看见了。”

但《白玉京周报》已经出版了，《法术》竟然还在审稿！

若佩有点不满。

可是想想她光是（帮忙）写论文就花了三天，审核时间长一点是可以理解的，何况还是被辛烛这样的渡劫期大佬审核。

而且以不倦仙尊的勤奋看，他肯定会亲自审稿的，再加上在联系薄九的时候，听说南境的那位渡劫大佬九斋也在天灵派，他不会也在审稿吧？、

自己那个稿子竟然要被三境的渡劫大能审核？！

若佩想到这里，不由有点激动，也有点紧张。

“辛烛大人！等这期《法术》发布后，请一定第一时间通知我啊！”若佩颤抖的握住辛烛的手说道。

辛烛奇怪的看了若佩一眼，不明白对方为什么那么激动。

“其实，想要了解发生什么，我觉得报纸更合适，”辛烛说道，“我觉得这些学术论文发散得有点远了。”

“没关系，我想第一时间看到！”若佩坚定道。

*

事实上，若佩并没有等到半个月以后，因为薄九的“论文”在三审的时候，还是被打回来了。

“凭什么？！”若佩仙子尖叫道。

她的音波隔着镜子都能造成攻击效果，薄九不得不捂住了耳朵。

也不知道是不是因为这篇论文基本上是导师（X）代笔的，薄九的心态已经彻底平静下来，还有点佛系，他试着安抚自家的师祖道：“听说精彩的稿件太多了，而且也不一定是本人写的，比如有点从西境飞沙门来的修士，他明显也找了自家师尊——”

“你是说我不如他家的师祖？！”若佩仙子瞪眼问道。

薄九道君顿时站得笔直，僵硬的摇了摇头。

“当然，我知道那个论题跟狗X一样，可我都写到那种地步了，不至于不通过啊！”若佩仙子不甘心的嘀咕道，“就算是其他大乘，能比我更好吗？”

选题的薄九：“……”

“不行！我必须问清楚！”若佩仙子低语道。

她随后不管月相镜中还在等候着的徒孙，一路杀向了天道盟。

“原来这篇文章是你…的弟子写的吗？”辛烛惊讶道，不过既然对方已经落选了，她也不介意透露一点消息，“我是给你通过了，不过你…弟子的论点，似乎被有些人认为太陈旧了……”

“有些人？哪些人？！”若佩盯着辛烛问道。

尽管若佩的修为远远比不上辛烛，辛烛还是下意识退后了半步。

辛烛苦笑道：“这种地方不要追根究底比较好，我觉得你的水平和这期其他人不差多少了，改一下细节，这期来不及，下一期应该可以上的。”

“我知道了！”若佩冷声道。

你知道什么了？

辛烛奇怪的想道，她看着若佩的背影，怎么都不觉得对方像是要去改论文的样子。

若佩仙子却没有改论文。

但她上了《白玉京周刊》。

若佩仙子用了“伪鱼”这个笔名，在报纸上点名道姓的将一群《法术》期刊的评委痛骂了一顿，还扫射了一片代弟子写论文的大能。

“啊，我忘记了，即使我不说，她用月相镜也看得到。”辛烛恍然道。

她拿着报纸苦恼道：“要怎么跟不倦解释呢？”

话虽那么说，辛烛满脸都是看热闹的表情。

她自进入渡劫期以来，已经好久好久没有凑过这样的热闹了。
